[Vitesse et Amour]
[Épisode 3]
Tu te souviens encore
de ce qu'est un copilote ?
En tant que pilote,
il faut toujours connaître
l'état de sa voiture
ainsi que celui de la route.
Ça, c'est le radiateur.
Et ça, c'est la jauge d'huile.
Qu'est-ce que tu entends ?
Des bulles.
Des bulles ?
Mu.
Assieds-toi à côté de moi.
Sois le copilote de papa.
À gauche.
Avance, accélère.
Oui, je m'en souviens.
J'ai besoin de ton aide maintenant.
Le code est 1-1-2-0.
Ouvre l'application.
Trouve la localisation épinglée du groupe.
Dis-moi la direction.
Il y a un accident derrière.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On passe par où ?
Il y a un accident derrière nous.
Donne-moi l'itinéraire.
Attention, à environ 800 mètres, il y a…
il y a je ne sais pas quoi.
À côté, il y a 3 routes possibles.
Les distances sont similaires.
L'état des routes…
L'état des routes,
je ne le vois pas.
Choisis-en une.
Quand on arrive à l'est,
prends le deuxième virage à angle droit.
Je te fais confiance.
Il y a une bifurcation devant.
Tourne à droite.
Youjiu ?
Il n'avait pas dit
qu'il ne participerait pas aujourd'hui ?
Écoute-moi maintenant.
Après ce virage,
je compte jusqu'à 5 à rebours,
et tu tiens le volant.
Comment je le tiens ?
Avec tes mains.
Cinq.
Quatre.
Jin Zhao, regarde.
Trois.
Deux.
Un.
Tiens !
♪ À plein régime, pas de ralentissement ♪
♪ Posture qui défie toute rivalité ♪
♪ L'amour fou file à toute allure ♪
♪ Victoire ou défaite ♪
♪ Je garde ma liberté, entière, totale ♪
♪ Sous les projecteurs,
mon cœur brûle et exulte ♪
♪ Exigeant cent pour cent de réussite ♪
♪ Ma renommée dépasse les frontières,
hors de l'orbite ♪
♪ Vous allez le voir, tenez-vous prêts ♪
♪ À plein régime, pas de ralentissement ♪
♪ Posture qui défie toute rivalité ♪
♪ L'amour fou file à toute allure ♪
♪ Victoire ou défaite ♪
♪ Je garde ma liberté, entière, totale ♪
♪ Sous les projecteurs,
mon cœur brûle et exulte ♪
♪ Exigeant cent pour cent de réussite ♪
♪ Ma renommée dépasse les frontières,
hors de l'orbite ♪
♪ Vous allez le voir, tenez-vous prêts ♪
Reste près de moi. Ne dis rien.
Descends.
Youjiu.
Tu n'avais pas dit
que tu ne viendrais pas aujourd'hui ?
C'est vrai.
Mais les types de Wan Shengbang,
quand ils m'ont vu,
ils étaient comme des chiens enragés
et m'ont obligé à monter sur la route.
Réglez vos affaires privées
ailleurs que dans l'alliance.
Va les chercher, alors.
Moi, je veux juste faire de l'argent.
Youjiu.
Je t'ai déjà dit qu'ici,
c'est interdit d'amener des étrangers.
Ce n'est pas une étrangère.
C'est ma petite copine.
Sa petite copine ?
Oui.
Elle soupçonne récemment
que j'ai quelqu'un d'autre.
Elle ne sait jamais
ce que je fais pendant le soir.
Si je ne l'emmène pas avec moi,
elle va me quitter ce soir.
Tu vas encore m'en vouloir en rentrant ?
Qui l'aurait cru ?
Youjiu, tu as craqué
pour une fille comme ça.
Un simple « on se sépare »
et elle t'a déjà dans la poche.
Je n’ai même pas assez
d’une vie pour la chérir.
Comment je pourrais vouloir rompre ?
Rentre et console-la bien.
Tiens.
Viens, Youjiu.
Attends-moi ici.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ma belle.
Viens.
Quelle jolie fille.
Youjiu.
Elle est à combien, ta copilote ?
Désolé.
Elle n'a pas de prix.
J'ai froid.
♪ Je me mets en route
une fois le rideau tombé sur toi ♪
♪ Interrogeant les oiseaux fatigués
sur ce qu'ils savent ♪
♪ De toi, des nouvelles fraîches ♪
♪ Tu brûles ou te tais,
toujours trop intense ♪
♪ Toujours couvert de blessures ♪
♪ Si l'obscurité
pouvait apaiser la douleur ♪
♪ Je te laisserais dormir
un peu plus longtemps ♪
♪ Je veillerai cette nuit ♪
♪ Rêvant de te suivre au crépuscule ♪
♪ Puis de m'accompagner jusqu'à l'aube ♪
♪ Notre rencontre a duré une vie entière ♪
♪ Avant l'aube,
la chaleur que tu as laissée ♪
♪ Suffit à me faire sombrer
en pleine conscience ♪
♪ Mais j'attends encore
chaque aube et chaque soir ♪
♪ Pour courir une fois de plus vers toi ♪
♪ Ne serait-ce que
pour t'étreindre un instant ♪
Ma petite copine a froid.
♪ Rêvant de te suivre au crépuscule ♪
Je la ramène d'abord.
D'accord.
♪ Puis tu m'accompagnes jusqu'à l'aube ♪
♪ Notre rencontre a duré une vie entière ♪
♪ Avant l'aube,
la chaleur que tu as laissée ♪
♪ Suffit à me faire sombrer
en pleine conscience ♪
♪ Mais j'attends encore ♪
Attention, mon pote.
♪ Chaque aube et chaque soir ♪
♪ Pour courir une fois de plus vers toi ♪
♪ Jusqu'à ce que je puisse t'étreindre ♪
♪ Entends-tu ma voix, toi ?
♪ Ça te fait mal au cœur, n‘est-ce pas ?
♪ Ces jours et ces nuits de lutte
n’ont pas été vains ♪
♪ Combien de temps encore avant
que tu ne répondes ?
♪ Te suivre au crépuscule ♪
[Kuaima : Ce groupe a été dissous
par son propriétaire.]
♪ Puis de m'accompagner jusqu'à l'aube ♪
[Ce groupe a été dissous par son propriétaire.
Interdiction de parole pour tous.]
♪ Notre rencontre a duré une vie entière ♪
♪ Avant l'aube,
la chaleur que tu as laissée ♪
♪ Suffit à me faire sombrer
en pleine conscience ♪
♪ Mais j'attends encore ♪
♪ Chaque aube et chaque soir ♪
♪ Pour courir une fois de plus vers toi ♪
♪ Jusqu'à ce que je puisse t'étreindre ♪
♪ Pour toute une vie ♪
Ouvre l'enveloppe.
C'est ce que tu voulais savoir.
Pour l'argent ?
Sinon ?
Quoi d'autre ?
L'homme de tout à l'heure
avait un accident.
Il ne va pas mourir.
Comment ça, « il ne va pas mourir » ?
Et si quelque chose de grave arrive ?
Si on nous retrouve ?
Il y a tellement d'accidents dans le pays.
On accuse toutes les voitures
aux alentours ?
Et si quelqu'un appelle la police ?
Qui pourrait remonter jusqu'à nous ?
On a encore le groupe de chat...
Non, attends.
Le groupe a été dissous tout à l'heure.
Tout le monde était muet.
Aucun message est conservé.
La transaction est en liquide,
donc impossible à tracer.
Les routes par ici
n'ont sûrement même pas de caméras.
Même si c'est bien caché, et alors ?
Et si quelque chose arrive vraiment ?
Pour de l'argent,
tu risque même ta vie ?
Aujourd'hui, c'est lui.
Et si demain, c'était toi ?
Tu veux vraiment vivre
la vie au fil du rasoir ?
La vie au fil du rasoir ?
Alors selon toi,
je devrais vivre comment ?
Je ne sais pas.
Mais sûrement pas comme ça.
Au moins…
au moins une vie tranquille.
Puisque tu ne sais pas,
laisse-moi te dire.
Quand Jin Qiang et moi sommes arrivés ici,
nous n'avions nulle part où habiter.
On a loué un sous-sol,
sans fenêtre, sans lumière.
Le jour, c'était comme la nuit.
Chaque fois qu'il pleuvait,
l'eau dans la pièce montait
jusqu'aux jambes.
Les devoirs, le sac et le matelas,
tout flottait dans l'eau.
Même les cadavres de rats
flottaient dessus.
On devait mettre des tables
bout à bout pour dormir.
Et le lendemain,
on vidait l'eau seau par seau.
Plus tard, quelqu'un a proposé à Jin Qiang
un travail dans le terrassement.
Il fallait payer des frais d'introduction.
Jin Qiang a donné tout son argent
à cet homme-là.
Son numéro est devenu invalide aussitôt.
On n'avait même plus le sous-sol où loger.
Je ne pouvais dormir que dans la rue,
sur un pont, dans un passage souterrain.
Alors tu me dis que l'argent
n'est pas important ?
Plus tard,
il a enfin trouvé un travail sérieux.
Il travaillait comme cuisinier
dans un restaurant.
C'est là qu'il a rencontré Zhao Meijuan.
C'était le premier mariage
de Zhao Meijuan.
Pour Jin Qiang, c'était le deuxième.
Il n'avait pas d'argent,
et il m'avait avec lui.
Ils ont enfin réuni assez d'argent
pour ouvrir un restaurant.
Ils travaillaient du matin au soir.
Ce qu'ils gagnaient
ne servait qu'à payer le loyer.
Chaque fois que l'école me demandait
de payer les frais,
je ne pouvais que tenir la facture
et rester planté devant leur chambre.
Pour 200 ou 300 yuans,
c'était trop embarrassant.
Tu crois vraiment
que l'argent n'est pas important ?
Jin Xin a besoin d'une opération.
Elle a une maladie cardiaque congénitale.
En plus des frais d'opération,
il y a des soins extrêmement coûteux.
Jin Qiang n'avait déjà pas d'argent.
Tout cela n'a fait qu'empirer
sa situation.
Pour de l'argent, il a même…
Tu crois que j'aurais dû faire quoi ?
Le regarder de loin,
avec mes bras croisés ?
Quand Jin Qiang était dans les moments
les plus difficiles,
il ne m'a pas abandonné.
Et moi, je devrais
tourner le dos à ton père
et partir comme si de rien n'était ?
Est-ce que maman
est au courant de tout ça ?
Qu'elle le sache, qu'elle ne le sache pas,
qu'est-ce que ça change ?
Ils sont divorcés.
Même comme ça,
tu ne devrais pas…
tu ne devrais pas faire des choses
aussi dangereuses.
Si je peux gagner de l'argent,
alors je devrais.
Et alors, une vie au fil du rasoir ?
Quand on perd la vie,
a-t-on encore peur de ce fil ?
Jin Zhao.
Pourquoi tu ne prends pas le droit chemin
au lieu de t'obstiner
dans cette voie sombre ?
Lâche-moi.
Je ne te lâche pas.
Tu crois que dans ce monde,
personne ne peut te tenir ?
Tu veux me tenir ?
De quel droit tu t'en mêles ?
Tu portes encore le nom Jin ?
Tu as même changé ton nom de famille.
Si tu as oublié ton nom de famille,
je te le rappelle.
Jiang
Mu.
Alors,
c'était pour ça
que tu ne revenais pas nous voir,
n'est-ce pas ?
Tu en veux à maman,
parce qu'elle a fait partir papa
avec ses mains vides.
Tu la détestes,
n'est-ce pas ?
D'accord.
Zhao Meijuan m'a appelé.
Rentrons.
Non.
Qu'est-ce qu'il faut pour que tu rentres ?
Promets-moi d'abord.
Te promettre quoi ?
Promets-moi de faire un vrai travail,
d'arrêter de faire des bêtises.
Sinon,
on ne rentre pas ce soir.
Tu...
Mon frère.
Rentrons à la maison.
Qu'est-ce que tu as dit ?
Je te ramène à la maison.
À quelle maison ?
Je n'ai pas de maison, moi.
Si, tu en as une.
La vieille maison
à Nanjing où nous habitions avant.
Tu ne vas plus au Canada ?
Non.
J'ai déjà décidé.
Je vais te ramener à Nanjing,
en Chine.
Désormais, nous vivrons ensemble
dans cette vieille maison.
On ne se séparera plus jamais, d'accord ?
Je peux gagner de l'argent.
J'ai les capacités
pour t'offrir une vie
stable et tranquille.
Une fois rentré,
tu pourras continuer tes études
et continuer à écrire.
Je ne te laisserai plus te battre partout.
Je ne te laisserai plus avoir mal.
Désormais,
c'est moi qui te protégerai.
Crois-moi.
Je peux y arriver, c'est certain.
Frère.
Rentrons.
Je ne peux plus rentrer.
C'est lui qui décide où il va.
Oui.
Tu ne peux pas le battre sur le ring.
Je l'admets.
Je le supporte aussi.
Comment se fait-il
que tu conduises moins bien que lui ?
Ça ne se reproduira plus.
Ça ne se reproduira plus ?
Plus jamais ?
Dégage !
Merci.
Jin Qiang a appelé.
Il a dit que ta mère est arrivée à Man.
Je t'y emmène.
D'accord.
Tu…
Tu veux aller leur dire bonjour ?
Non.
Vas-y.
Mu.
En fait, Chris,
il se soucie beaucoup de toi.
Il t'a même déjà trouvé une école
au Canada.
Tu pourrais continuer
tes études là-bas.
Je n'irai pas.
Si tu ne vas pas au Canada, tu vas où ?
J'ai déjà décidé.
Après mes études, je resterai en Chine.
Je n'irai nulle part ailleurs.
Cette fois, tu rentres avec moi.
Laisse tout de côté pour l'instant
et passe ton examen IELTS, d'accord ?
Je ne le passerai pas.
Je ne veux pas aller à l'étranger.
Je l'ai déjà dit, je vais rester
dans notre vieille maison à Nanjing.
Je ne veux aller nulle part.
La maison à Nanjing,
j'ai l'intention de la vendre.
Pourquoi vendre la maison
alors qu'elle est en bon état ?
Je me suis déjà mariée avec Chris.
Il a beaucoup de propriétés
et d'affaires là-bas.
J'ai décidé de m'installer
avec lui au Canada.
C'est là que je passerai
le reste de ma vie.
Alors pourquoi garderais-je
la maison en Chine ?
Ça ne sert à rien.
Comment ça, ça ne sert à rien ?
Vous lui faites autant confiance ?
Vous n'avez pas peur qu'un jour, il...
Mu !
Euh...
Je vais voir.
Maman.
Comment pouvez-vous vendre la maison ?
Avez-vous pensé
que si un jour ça ne va plus entre vous,
où habiterez-vous quand vous reviendrez ?
Que je vende la maison ou non,
je ne t'abandonnerai jamais.
Que tu vives à l'étranger
ou en Chine dans le futur,
je te préparerai
une grosse somme d'argent.
Ce n'est pas à toi d'y penser,
ni de t'inquiéter.
D'accord ?
Est-ce que je m'inquiète pour l'argent ?
Je m'inquiète
que vous vous fassiez arnaquer.
Ça suffit !
Je ne veux plus
t'entendre dire ce genre de choses.
On arrête ce sujet.
Est-ce que c'est Jin Zhao ?
N'était-il pas parti ?
Pourquoi est-il revenu ?
Est-ce que…
il voulait juste voir
maman ?
Comment sait-il que nous habitons ici ?
C'est lui qui m'a amenée ici.
Quoi ?
C'est lui qui t'a amenée ?
Ton père m'avait promis
que cette fois-ci, quand tu viendrais,
il ne vous laisserait pas vous voir.
Pourquoi ?
Pourquoi vous ne nous laissez pas
nous voir ?
Mu, tu es déjà grande.
Ne devrais-tu pas garder tes distances
avec les hommes ?
Vous feriez mieux de vous voir moins.
Maman, vous dites quoi là ?
C'est Jin Zhao.
Je t'ai expliqué plusieurs fois
la situation de Jin Zhao.
Vous n'avez aucun lien de sang.
Vous n'êtes pas frère et sœur.
Il n'est pas ton frère.
J'ai été assez claire,
tu ne comprends pas ?
Et en plus,
il n'est même pas
un homme bien maintenant.
Vous n'avez pas le droit de dire ça.
Même sans lien de sang,
il reste mon frère.
C'est ton père qui a insisté
pour le ramener à la maison à l'époque.
J'étais contre.
Mais ton père était têtu.
Il a insisté.
Je l'avais déjà dit.
Cet enfant était difficile à éduquer.
Il était trop audacieux.
Il finirait par causer des ennuis un jour.
À l'époque,
il appelait sans cesse à la maison.
Je l'ai déjà averti.
Je ne voulais pas
que vous gardiez contact.
Comment pourrais-tu comprendre ?
Si tu comprenais,
tu ne serais pas resté des années
sans venir me voir.
Qu'est-ce que vous dites ?
Il m'a appelée ?
Qu'est-ce que vous lui avez dit ?
Que pouvais-je lui dire ?
Je lui ai dit de réfléchir,
d'être raisonnable,
et de ne pas toujours te coller.
Tu n'étais plus une enfant
après le collège.
Ne fallait-il pas éviter les malentendus ?
Tu crois que c'est encore
comme quand vous étiez petits,
à parler de fraternité ?
Alors…
c'est pour ça
que tu n'es pas revenue nous voir,
n'est-ce pas ?
Maître.
Je n'ai pas envie
de jouer avec toi maintenant.
On n'a pas fini hier.
Je t'ai dit
que je n'ai pas envie
de jouer avec toi maintenant.
C'est moi qui prends des coups.
Pourquoi tu pleures ?
Je t'ai expliqué plusieurs fois
la situation de Jin Zhao.
Vous n'avez aucun lien de sang.
Vous n'êtes pas frère et sœur.
Il n'est pas ton frère.
Et alors, une vie au fil du rasoir ?
Quand on perd la vie,
a-t-on encore peur de ce fil ?
Tu veux me tenir ?
De quel droit tu t'en mêles ?
Tu portes encore le nom Jin ?
Si tu ne t'en souviens pas,
je te le rappelle.
Jiang
Mu.
Notre vol est cet après-midi.
J'espère te voir.
J'espère que tu y réfléchiras bien.
Ne t'entête plus.
Mon frère.
Ça fait longtemps
que tu ne m'as pas appelé.
Je ne sais pas comment te joindre.
Je peux seulement essayer de t'écrire.
J'espère que tu recevras cette lettre.
Mon frère.
Tu es au lycée maintenant ?
J'aimerais savoir
comment s'est passé ton examen d'entrée.
♪ Ce temps humide, peut-être ♪
Tu as dû être excellent.
As-tu été admis dans un bon lycée ?
Est-ce que tu es trop occupé au lycée,
♪ Ou ces habitudes endurées ♪
alors tu n'as pas le temps de m'appeler ?
♪ Une certaine mélancolie amère ♪
♪ Parce qu’avec toi, tout est trop facile ♪
Maman et moi, nous allons déménager.
Le téléphone qu'on avait avant,
maman a dit qu'on ne le garderait plus.
♪ La joie facile, le chagrin facile,
transparente comme moi ♪
Nous allons probablement emménager
dans un appartement loué temporairement.
Quand j'aurai une adresse définitive,
je t'écrirai à nouveau.
♪ Franchir les limites de l’amour,
j’avance de dix mille kilomètres ♪
Mu qui pense à toi.
♪ Le courage est ma réaction instinctive ♪
♪ Croire ♪
♪ Qu’il ne faut peut-être
qu’un tout petit peu de détermination ♪
♪ Pour que les vœux
se changent en étoile filante ♪
Zhao.
♪ Et se reflètent
dans tes yeux posés sur moi ♪
C'est la dernière fois que je t'écris.
Parce que tu ne m'as jamais répondu.
J'ai l'impression
d'écrire des lettres dans le vide.
Je vais entrer au collège.
Je vais rencontrer
plein de nouveaux camarades
et me faire encore plus de bons amis.
Alors,
♪ Le bruit des vagues,
tantôt proche, tantôt lointain ♪
c'est tout.
Mu qui ne pensera plus jamais à toi.
♪ Après la dépendance, après l’hésitation ♪
♪ Je n’ai jamais été aussi ferme ♪
♪ Mon amour a besoin de lucidité ♪
Alors en fait,
♪ Après la brûlure,
oser encore vouloir un cœur sincère ♪
toutes les lettres que je lui ai écrites,
il les a reçues.
Il les a lues.
♪ Franchir les limites de l’amour,
j’avance de dix mille kilomètres ♪
Et sur chaque lettre,
il a dessiné mon visage.
♪ Le courage est ma réaction instinctive ♪
Toutes ces années,
♪ Croire qu’il ne faut peut-être
qu’un tout petit peu de détermination ♪
comme moi,
Jin Zhao pensait aussi à moi.
♪ Pour que les vœux
se changent en étoile filante ♪
♪ Et se reflètent
dans tes yeux posés sur moi ♪
♪ Sans peur, comme le papillon
qui se jette dans la flamme ♪
♪ Je suis prête à réécrire mille fois la fin
que nous avons manquée ♪
♪ Franchir les limites de l’amour,
j’avance de dix mille kilomètres ♪
Mon frère.
Seras-tu toujours gentil avec moi ?
♪ Le courage est ma réaction instinctive ♪
Tant que tu ne changes pas,
je ne changerai pas non plus.
♪ Croire ♪
♪ Qu’il ne faut peut-être
qu’un tout petit peu de détermination ♪
♪ Pour que les vœux
se changent en étoile filante ♪
♪ Et se reflètent
dans tes yeux posés sur moi ♪
♪ Franchir la trajectoire,
entrer dans ta vie ♪